Добро пожаловать в третью главу нашей книги, посвященной веб-хакингу с использованием Python.
В наше время веб-приложения становится все более распространенным способом взаимодействия с данными
и информацией в сети. Однако с ростом популярности веб-технологий также увеличивается и количество
уязвимостей, которые могут быть использованы злоумышленниками для атак на веб-приложения.
Веб-приложения и веб-сайты являются ключевыми элементами современного Интернета.

Веб-приложения представляют собой интерактивные программы, которые работают через веб-браузер,
тогда как веб-сайты - это коллекции связанных веб-страниц, доступных по URL.

Веб-приложения обычно следуют многослойной архитектуре, состоящей из несокльких уровней.

На клиентской стороне (frontend) находятся все элементы, с которыми взаимодействует пользователь
через веб-браузер. Здесь используются такие технологии, как HTML, CSS и JavaScript.

HTML (Hypertext Markup Language) структурирует контент на веб-страницах, создавая каркас веб-страницы
с элементами, такими как заголовки, абзацы, списки и формы.

CSS (Cascading Style Sheets) отвечает за стилизацию и оформление веб-страниц, управляя цветами,
шрифтами, макетом и визуальными эффектами.

JavaScript добавляет интерактивность и динамическое поведение веб-страницам, позволяя реагировать 
на действия пользователя, манипулировать DOM и делать асинхронные запросы.

Серверная часть (backend) отвечает за обработку запросов от клиента, взаимодействие с базами данных
и выполнение бизнес-логики. Здесь используются серверы, такие как Node.js, Apache, Nginx и другие,
а также серверные языки программирования, включая Python, Ruby, PHP, Java и C#. Веб-приложения могут
использовать реляционные базы данных, такие как MySQL and PostgreSQL, or NoSQL базы данных, такие
как MongoDB и CouchDB.

Веб-сервисы и API позволяют различным программным компонентам взаимодействовать друг с другом.
REST (Respresentational State Transfer) является архитектурным стилем для создания веб-сервисов,
использующим HTTP методы (GET, POST, PUT, DELETE) для взаимодействия с ресурсами.
GraphQL - это язык запросов  для API, позволяющий клиентам запрашивать только необходимые данные.
Веб-страницы состоят из HTML-кода и могут включать встроенные CSS и JavaScript. Они загружаются 
в браузере и отображаются пользователю. Использование фреймворков и библиотек ускоряет разработку
и упрощает управление кодом. На клиентской стороне популярными являются React, Angular и Vue.js,
а на серверной стороне - Django(Python), Ruby on Rails (Ruby), Laravel (PHP) и Express.js (Node.js).
Разработка веб-приложений включает создание интуитивно понятных и привлекательных интерфейсов для
пользователей, обеспечение удобного и эффективного взаимодействия с приложением (UX), а также
создание веб-страниц, которые корректно отображаются на устройствах с разными размерами экранов
(отзывчивый дизайн).
Обеспечение безопасности веб-приложений включает меры защите от различных угроз и атак, такиъ как
SQL-инъекции, кросс-сайтовый скриптинг (XSS) и кросс-сайтовая подделка запроса (CSRF).
Использование HTTPS с шифрованием данных между клиентом и сервером повышает уровень безопасности.
Тестирование веб-приложений включает юнит-тестирование, интеграционное тестирование и энд-то-энд
тестирование. Юнит-тестирование проверяет отдельные модули или компоненты кода, интеграционное
тестирование - взаимодействие между различными частями системы, а энд-то-энд тестирование - работу всей
системы в целом.
Процесс развертывания включает перенос веб-приложения из среды разработки в производственную среду.
Автоматизация процессов интеграции и развертывания кода достигается с помощью CI/CD (Continuius
Integration/Continuous Deployment). Веб-приложения размещаются на серверах или в облачных сервисах,
таких как AWS, Google Cloud and Azure.
Таким образом, веб-приложения и веб-сайты играют важную роль в современном цифровом мире. Понимание
их структуры, принципов работы и технологий, лежащих в их основе, позволяет создавать эффективные
